# Persona
---
Laura tem 25 anos, classe média e recentemente precisou se mudar da casa dos seus pais para cursar a graduação em administração em outra cidade. Ela gosta de adquirir novas experiências e ler livros. Agora, sozinha, ganhando a ajuda de um salário mínimo e mais a economia que juntou durante alguns anos assumirá diversas responsabilidades. Devido ao seu novo estilo de vida, ela decidiu parar de "comer fora" com frequência, pois precisará controlar melhor os seus gastos. E para o seu primeiro passo, decidiu pesquisar o preço dos alimentos do seu cotidiano como: arroz, feijão, banana, entre outros. Normalmente, Laura procurava por sites de loja da sua cidade para ver se havia ou não o produto que ela queria para não dar "viagem perdida".

Alexandre tem 48 anos, é funcionário público, casado, possui 3 filhos, sendo dois meninos e uma menina. Durante sua infância, várias pessoas o ajudaram em sua jornada e ele acompanhava seus pais em serviços de ajuda humanitária. Sendo que ele adquiriu esse hábito e tem prazer em ajudar outras pessoas. Na igreja em que frequenta, Alexandre é líder em um departamento de assistência social, e sabe que quanto mais cestas básicas conseguir montar, mais pessoas ele irá conseguir ajudar nesse período de pandemia. Adepto da tecnologia, irá começar a realizar a pesquisa de preços de forma online.

Beatriz gosta de praticar esportes, tem 23 anos, e apesar de ser uma pessoa esforçada e dedicada, nunca conseguiu um emprego. Apesar das dificuldades, ela é uma pessoa bastante positiva e mora com os pais. Por não achar emprego, decidiu ser empreendedora e montar um negócio próprio. Por saber cozinhar "PF" (Prato Feito) , irá montar um negócio para vender "marmita", que contará com um preço bem acessível aos seus clientes. Para isso, ela decidiu procurar os preços mais baratos dos principais produtos alimentícios. Ela sabe um pouco de informática e possui um computador para auxiliá-la em seu projeto.

Paulo é uma pessoa metódica, tem 32 anos e organiza todos os seus gastos em uma planilha que fez no computador. No tempo livre, assiste vídeos sobre educação financeira e política no "Youtube". Apesar de não passar por dificuldades financeiras, sempre tenta economizar o máximo de dinheiro possível para estar preparado para uma eventual emergência que possa ocorrer em sua vida. Sendo organizado, ele é quem faz as compras de alimentos para a sua casa, e apesar de haver um mercado próximo a sua casa, as vezes sai mais barato comprar em um lugar mais longe de onde mora. As vezes ele escuta indicação de amigos de onde ele pode comprar mais barato, mas ele prefere pesquisar por si mesmo o preço das coisas.

Geisy tem 28 anos, mora sozinha e apesar de estar empregada, passa por dificuldades financeiras. Ela gosta de jogar futebol e andar de skate. Ele possui somente o ensino médio, usa normalmente dispositivos eletrônicos como: computador e smartphone. Possuindo consciência de seu atual estado financeiro, irá começar a economizar em tudo que ela pode. Principalmente na questão dos alimentos, pois é algo que ela utiliza todos os dias e é necessário para a sua saúde.
